Паттерн Посетитель (Visitor) позволяет определить операцию для объектов других классов без изменения этих классов.
При использовании паттерна Посетитель определяются две иерархии классов: одна для элементов, для которых надо определить новую операцию, и вторая иерархия для посетителей, описывающих данную операцию.

Когда использовать данный паттерн?
1. Когда имеется много объектов разнородных классов с разными интерфейсами, и требуется выполнить ряд операций над каждым из этих объектов
2. Когда классам необходимо добавить одинаковый набор операций без изменения этих классов
3. Когда часто добавляются новые операции к классам, при этом общая структура классов стабильна и практически не изменяется