Мост (Bridge) - структурный шаблон проектирования, который позволяет отделить абстракцию от реализации таким образом, чтобы и абстракцию, и реализацию можно было изменять независимо друг от друга.

Даже если мы отделим абстракцию от конкретных реализаций, то у нас все равно все наследуемые классы будут жестко привязаны к интерфейсу, определяемому в базовом абстрактном классе. Для преодоления жестких связей и служит паттерн Мост.

Когда использовать данный паттерн?
1. Когда надо избежать постоянной привязки абстракции к реализации
2. Когда наряду с реализацией надо изменять и абстракцию независимо друг от друга. То есть изменения в абстракции не должно привести к изменениям в реализации

Общая реализация паттерна состоит в объявлении классов абстракций и классов реализаций в отдельных параллельных иерархиях классов.